---
layout: post
title: MySQL企业版产品文档
category: other
tags: [other]
excerpt:  整体介绍MySQL企业版特性
---
# 概括
MySQL提供了全面的高级功能、管理工具和技术支持，实现了高水平的 MySQL可扩展性、安全性、可靠性和无故障运行时间。

# 特性
MySQL 凭借经济高效、可靠、高性能且可扩展的电子商务、联机事务处理和嵌入式数据库应用成为全球使用广泛的开源数据库。它是一种事务安全、符合 ACID 标准的集成式数据库，支持全面的提交、回滚、崩溃恢复和行锁定功能。MySQL 不仅简便易用、易于扩展、性能卓越，而且还提供了一整套数据库驱动程序和可视化工具，可帮助开发人员和 DBA 自主构建和管理 MySQL应用。MySQL 数据库具备以下特性：

- 高性能和可扩展性可满足呈指数级增长的数据负载和用户的需求。
- 自我修复式复制集群可提升可扩展性、性能和可用性。
- 联机模式更改可满足不断变化的业务需求。
- Performance Schema 可监视各个用户和应用的性能及资源占用情况。
- SQL 和 NoSQL 访问有助于执行复杂的查询以及快速完成简单快速的键值操作。
- 平台独立性让您可以灵活地在多个操作系统上开展开发和部署工作。
- 使用 MySQL 作为 Hadoop 和 Cassandra 的业务数据存储，支持大数据互操作性。

# 介绍
## 备份
MySQL 企业级备份能够执行 MySQL 数据库**无阻塞联机备份**。除了对所有 InnoDB 数据执行完整、增量和部分备份以外，MySQL 还**全面支持事务**操作。并行执行的备份操作有助于快速完成备份；此外，MySQL 企业级备份还支持多种**压缩**选项，可将备份映像减小 90%。**恢复选项**包括向后兼容完整恢复、准确的一键式指定时间点恢复和专用于恢复一组特定对象的部分恢复。

## 高可用性
MySQL 企业级高可用性可帮助您满足一切应用的可用性需求，即便是极为严苛的任务关键型应用。MySQL 分组复制通过内置分组成员管理、数据一致性保证、冲突检测和处理、节点故障检测和数据库故障切换相关操作提供原生高可用性，所有这些都无需人工干预或定制工具

## 可扩展性
MySQL 企业级可扩展性可帮助您满足不断增长的用户、查询和数据负载对性能和可扩展性的要求。MySQL 线程池提供了一个高效的线程处理模型，旨在降低客户端连接和语句执行线程的管理开销。

## 安全性
### 身份验证
MySQL 企业级身份验证提供了随时可用的外部身份验证模块，可轻松集成到现有安全基础架构中，包括 Linux 可插拔身份验证模块 (PAM) 和 Windows Active Directory。通过 MySQL 企业级安全性，企业可以实现一次性登录机制，而且可以在集中目录中管理和使用现有安全规则和流程。
### 透明数据加密 (TDE)
MySQL 企业级透明数据加密 (TDE) 通过加密数据库的物理文件来实现静止数据加密。数据在写入存储之前实时自动加密，从存储读取时自动解密。因此，黑客和恶意用户无法从表空间文件、数据库备份或磁盘中读取敏感数据。MySQL 企业级 TDE 使用双层加密密钥体系结构，包括主加密密钥和表空间密钥，可轻松实现密钥管理和轮换。
### 加密
为在整个生命周期全程保护敏感数据，MySQL 企业级加密提供非对称加密（公钥加密）的行业标准功能。MySQL 企业级加密提供加密、密钥生成、数字签名和其他加密特性，帮助企业保护机密数据，满足 HIPAA、Sarbanes-Oxley 和 PCI 数据安全标准等法规的要求。
### 防火墙
MySQL 企业防火墙阻止可能导致宝贵的个人和财务数据丢失的 SQL 注入攻击。DBA 可以通过创建白名单、实时威胁监视、SQL 语句阻止和报警来保护数据资产。作为入侵检测系统，MySQL企业级防火墙通知管理员 SQL 语句活动与批准的白名单不匹配。
## 运维工具
### MySQL Monitor
MySQL Enterprise Monitor 持续监视 MySQL 查询以及与性能相关的服务器指标，并在严重偏离基准性能趋势时提醒开发人员和 DBA。ReplicationDashboard 显示 MySQL 工具信息，Topology 视图显示复制分组的当前配置，让您能够快速了解每个节点和每个复制子系统的状态。优秀实践顾问程序提供有助于提高性能的配置和变量设置建议。MySQL Enterprise Monitor 利用趋势分析功能，在问题变严重前为您提供警示，并准确预测未来的容量需求。
### MySQL Query Analyzer
MySQL Query Analyzer 提供了一个包含查询活动和执行详情的整合视图，可帮助开发人员和 DBA快速发现性能调优机会。
### MySQL Workbench
MySQL Workbench 是一个统一的可视化开发和管理平台，该平台提供了许多高级工具，可支持数据库建模和设计、查询开发和测试、服务器配置和监视、用户和安全管理、备份和恢复自动化、审计数据检查以及向导驱动的数据库迁移。

# 总结
关键词：高可用、容灾备份、可扩展、安全性


#参考
[MySQL 企业版](https://www.mysql.com/cn/products/enterprise/mysql-datasheet.zh.pdf)

